Глава 7.
Итак, беглецы принимают решение выйти на контакт с Виктором. Задача №1 - определить подходит ли он для перевербовки. Задача №2 - ранить или даже убить, если он окажется фанатиком. Они прочитали его личное дело и знают, что как паладин, он добр и мягок. Возможно, получится отговорить от миссии и переманить на свою сторону. Правда в таком случае, ему придется скрываться, создать новую личность и стараться избегать зон аватаров. Особенно - римского.

Для контакта, они решают навести суматоху. Закидывают утку, что их видели на венецианском фестивале искусств. Преследователи устремляются туда (куда? есть какая-то центральная площадь или место с кучей переулков, куда можно скрыться?). Там они видят срежессированный конфликт между римлянами и венецианцами. Звучат венецефобские высказывания. В суматохе, Витя замечает что девушка-гид этих римлян смотрит на него в упор, а потом исчезает в переулке. Витя бросается в погоню, а монахов отрезает от него толпа/драка/что-то еще. В пылу борьбы, римляне кричат, что надо принимать благословение аватара, а не скрываться под масками и начинают срывать их с прохожих. Римляне оказываются не простыми туристами, а вполне себе качками. Что-то вроде российских антифа. Они умудряются толпой навалиться на монахов и посрывать маски. На Уриила это не действует - он видит себя купающимся в божественном свете, с лавровым венком на голове, стоящим над поверженным врагом. Это мы видим глазами свидетелей. Олаф видит себя в окружении семьи, а Ника на долю секунды - себя, бегущим с поля боя. Он быстро возвращает маску, надеясь что никто не видел его отражения. 
Между тем, паладина заманивают в переулок и затаскивают в здание, угрожая оружием. Его стыдят, говоря что недостойно здоровому мужику гоняться за девочкой. Спрашивают, так ли он видел свою миссию? Убивать детей - это его призвание?
Однако Виктор звереет и раскидывает похитителей, используя все доступные методы, в том числе и ставя под угрозу свою жизнь и жизнь случайных прохожих. (Как?). Его замечает Уриил и бросается на помощь. Вместе они ранят Лео, но беглецы уходят. Они понимают, что имеют дело с отбитыми фанатиками. Понимая что перевербовка не удалась, принимают решение залечь/бежать? Что логичнее? В теории - залечь можно. Еда, вода - всё через доставку. Но кольцо погони сжимается. 
Витя принимает решение найти девочку Даром. Для этого он пытается медитировать, но не может как в одной из предыдущих глав сосредоточиться. Вместо этого, он как лев в клетке - яростно бьётся о стены (метафорически). Тогда он решается на сомнительные методы. Он думает, что в прошлый раз сигнал сработал потому что он потерял кровь. Он решает, что дело в кровавой жертве. Под надзором монахов, он выкачивает себе кровь, теряя сознание. Приходит в себя, когда кровь вернули, но понимает что сигнала не было. 

Глава 8.
Между тем, в стане беглецов тоже не всё слава богу - Лео серьезно ранен. Ему нужна помощь врача, перевязочные материалы, переливание крови. 

Агата выходит чтобы купить всё необходимое, но ее замечает продавец в аптеке и передает наводку церкви. (Почему бы агате не попросить помощи сопротивления и чтобы кто-то из спящих агентов не принес всё необходимое? кто-то же оказал им поддержку в венеции - доставил в город, предоставил жилье.. Хотя это могла быть просто конспиративная квартира)
Преследователи прибывают в нужный район и ищут беглецов. Определив нужный дом, они начинают жёсткую проверку. Беглецы бегут по заранее намеченному пути, но их настигают в зеркальном лабиринте. Это считается путём очищения, ведь некоторые отчаянные, кто туда вошел, сталкиваются со своими самыми страшными страхами. Иногда преодолевают их и выходят просветленными, но чаще - не выходят, кончая с собой прямо там.
Виктор теряет сопровождающих в бесконечных коридорах, но настигает беглецов. Короткая беседа помогает найти их среди сотен отражений + капли крови на полу.
Виктор вступает в схватку и несмотря на сопротивление Агаты, убивает Лео, вырубает Агату (подготовленного агента, на секундочку, но маска дает неимоверный буст импульсу мести). И вот он уже душит девочку, но та срывает с него маску и он видит в отражениях, что душит свою дочь. Действие маски прекратилось и он отступает. Агата с девочкой уходят, а Витя понимает, что слишком далеко зашел на темную сторону. Он принимает решение отбросить миссию аватара, но сохранить душу. Он выходит из лабиринта просветленным, с четкой целью - защитить девочку. Без маски. Все видят его отражение - гордый, в плаще, защитник слабых и угнетенных. 
Отражение видит и Уриил, понимая в этот момент, что Паладин предал. Но доказательств нету - в отражении просто образ защитника (это какой?).
Они встают плечом к плечу и сильная сцена где они оба отражаются полностью уверенными в своей миссии. 
Виктор говорит, что поиски девочки не окончены и надо продолжать преследование. Уриилу ничего не остается как подчиниться, ведь формально - паладин все еще начальник, но потом Уриил сообщает церкви, что заметил в паладине зерно греха. Что тот саботируем миссию. Уриилу дают разрешение действовать по своему усмотрению и в случае ереси - схватить паладина. Конец главы.

Глава 9.
Бегство через Швейцарию. Место назначения - Берлин. Поскольку Лео мертв и больше некому вести самолет. Остался лишь один путь - поездом. (Почему? Ладно аэропорты перекрыты. Но ведь и вокзалы должны быть тоже. Проще машиной же. И незачем через швейцарию. Можно обогнуть. Но вот паровоз точно поедет через Берн и будет возможность показать зону аватара швейцарского). И как им теперь отыскать беглецов?

Между тем, на паладина выходит Кавалли, узнав номер в какой гостинице тот проживает. Он отправляет человека или звонит, принося свои издевательские извинения. Говорит, что принял Арчи за конкурентов или подосланного убийцу. Что его ребята перестарались. Витя орет на него, что синяк - это перестарались, а они поставили под угрозу саму жизнь его друга. Кавалли удивлен. Он говорит, что Арчи лишь слегка надавали по ребрам, но отпустили, как только он показал значок полицейского. Витя понимает, что церковь тупо похитила и удерживает его друга. Он решает делать ноги от монахов и вызволять друга из заточения.  Он отдает приказ искать беглецов, а сам говорит, что поедет к аватару за помощью.
Он покидает венецию самолетом, но приказывает лететь не в Рим, а в Пизу. Там планирует замаскироваться под монаха/послушника и найти Арчи. Но когда пытается пройти  в храм, где его точно обнаружат, перед входом его перехватывает Арчи и говорит, что тот верно спятил, если думал, что Арчи не выберется из этой убогой богадельни. 
Теперь, вдвоем они противостоят церкви. Витя звонит в контору, к своему шефу за помощью, но там ему говорят, что церковь в курсе его отступничества, так как он не явился к аватару. Его ищут. Контора решила не вмешиваться. Не помогать церковникам, но и не мешать. Однако, шеф дает ему наводку на человека в Чехии, Прага. Что за человек, как искать? Непонятно. 
Ребята маскируются и добираются до Праги лишь потому что у Арчи везде друзья и связи. Но в паре мест им приходится уходить от церковников. 
Наконец они достигают Праги и начинает твориться дичь - люди узнают их, называют по именам. Бармен в баре интересуется как идет расследование. Друзья ничего не понимают. 

Наши герои осознают, что чувство дежавю означает, что они тут наматывают уже не первый круг. А сколько кругов - непонятно. Никто не знает на каком круге ты начинаешь вспоминать прошлые циклы. Им говорят, что они выезжали за пределы зоны действия аватара и поэтому их циклы обнулились. Друзья понимают, что тут можно застрять навечно и надо делать что-то чего они еще не делали. Что?
В итоге, они вырываются и в Новой Праге их находит человек, которого они искали. Он получил весточку от шефа Виктора и просьбу помочь. Он разговаривает с друзьями, пытаясь понять их намерения. Он уже знает, что церковь ищет их. Прага - это самое безопасное место, так как все новички застревают в петле, а прошедшие очищение сразу попадают в настоящее время. А поскольку связной родом из праги - это их тайное место встречи.
Он относится к сопротивлению и знает о лагерях, куда свозят особенных - приговоренных аватарами к смерти. Не всех удается спасти, но тех кого удается, тех прячут. Зачем - он не знает. Он просто помогает сопротивлению. Наши герои отправлятся в Берлин на поиски тайного лагеря.

-------------------
Дополнения после оценки глав:
Маловероятно, что в этот момент он мгновенно очистится до "гордого защитника" - в  этот момент он сменил парадигму и решил пожертвовать жизнью, лишь бы защитить Эльзу. Да, он чувствует вину, но это было влияние маски. Он решает, что жизнь Лео должна пропасть не зря. Хотя неоднозначное отражение - сильный ход. Пускай он будет в отражении в окружении своей семьи, но с окровавленными руками. Это достаточно неоднозначная картина, чтобы Уриил ничего не понял, но заподозрил паладина в отступничестве. Сам Уриил и Ко легко прошли лабиринт в масках. Можно добавить еще, что Уриил сомневался стоит ли им заходить в лабиринт, но потом решительно снял маску и вошел внутрь. И вышел точно таким же, не измененным.

Агата должна быть серьёзно ранена - нет. Пускай Витя ее приковал в пылу драки и ей понадобилось время, чтобы освободиться. А за это время Уриил и Витя ранили Лео. Агата выбравшись, раскидывает преследователей, поскольку обладает серьезными боевыми навыками, а Лео - стратег и тактик. Хватает Лео и они падают в заранее подготовленную моторную лодку и скрываются от преследования. 

Чуток переработал.
Сделайте похищение правдой. Арчи, действительно сбежал. Но выяснится, что ему позволили сбежать, чтобы выйти на Виктора. Только изворотливость Арчи помогла им уйти, так как он предвидел такой вариант.

Решение: Их идеальный поступок должен быть не просто "отказом от насилия", а символическим жестом верности друг другу и новой цели. - думаю, что следственные мероприятия не дали цели и они просто выложили бармену всё как есть - что они ищут девочку не для того чтобы убить, а чтобы защитить от аватара. Это создает неисправимое событие в петле - ведь бармен помнит их признание и следующая петля начнется не с чистого листа. Поэтому, по истечении 3 суток (через пару часов) они попадают в новую Прагу.